##385. Mini Parser
###题目描述：[https://leetcode.com/problems/mini-parser/](https://leetcode.com/problems/mini-parser/)
> Given a nested list of integers represented as a string, implement a parser to deserialize it.    
> Each element is either an integer, or a list -- whose elements may also be integers or other lists.    
> Note: You may assume that the string is well-formed:    
> String is non-empty.    
> String does not contain white spaces.    
> String contains only digits 0-9, [, - ,, ].    
> Example 1:
> 
>     Given s = "324",
>     You should return a NestedInteger object which contains a single integer 324.
>     Example 2:
>     Given s = "[123,[456,[789]]]",
>     Return a NestedInteger object containing a nested list with 2 elements:
>         1. An integer containing value 123.
>         2. A nested list containing two elements:
>             i.  An integer containing value 456.
>             ii. A nested list with one element:
>                 a. An integer containing value 789.

###解题思路：
按照栈模式从上到下依次处理
###代码：
	/**
	 * // This is the interface that allows for creating nested lists.
	 * // You should not implement it, or speculate about its implementation
	 * class NestedInteger {
	 *   public:
	 *     // Constructor initializes an empty nested list.
	 *     NestedInteger();
	 *
	 *     // Constructor initializes a single integer.
	 *     NestedInteger(int value);
	 *
	 *     // Return true if this NestedInteger holds a single integer, rather than a nested list.
	 *     bool isInteger() const;
	 *
	 *     // Return the single integer that this NestedInteger holds, if it holds a single integer
	 *     // The result is undefined if this NestedInteger holds a nested list
	 *     int getInteger() const;
	 *
	 *     // Set this NestedInteger to hold a single integer.
	 *     void setInteger(int value);
	 *
	 *     // Set this NestedInteger to hold a nested list and adds a nested integer to it.
	 *     void add(const NestedInteger &ni);
	 *
	 *     // Return the nested list that this NestedInteger holds, if it holds a nested list
	 *     // The result is undefined if this NestedInteger holds a single integer
	 *     const vector<NestedInteger> &getList() const;
	 * };
	 */
	class Solution {
	public:
	    NestedInteger deserialize(string s) {
	        stack<NestedInteger> st;
	        vector<NestedInteger> v;
	        int n = 0;
	        int sign = 1;
	        int valid = false;
	        for(int i = 0; i < s.size(); i++) {
	            if(isdigit(s[i])) {
	                valid = true;
	                n = n * 10 + s[i] - '0';
	            }
	            else if(s[i] == '-') {
	                sign = -1;
	            }
	            else if(s[i] == '[') {
	                NestedInteger ni;
	                st.push(ni);
	            }
	            else if(s[i] == ']' || s[i] == ',') {
	                if(valid) {
	                    NestedInteger ni(n*sign);
	                    st.top().add(ni);
	                    n = 0; sign = 1; valid = false;
	                }
	                if(s[i] == ']' && st.size() > 1) {
	                    NestedInteger ni = st.top();
	                    st.pop();
	                    st.top().add(ni);
	                }
	            }
	        }
	        if(st.empty()) {
	            NestedInteger ni(n*sign);
	            st.push(ni);
	        }
	        return st.top();
	    }
	};
